Le travail d'organisation se fait par le biais d'associations en lien avec tout type de handicaps.
L'objectif, c'est l'organisation des élections européennes, à la fin du mis de mai.
896 bureaux de vote à Paris sont accessibles pour les handicaps moteurs.
Il y a également des bureaux dans lesquels les urnes sont abaissées, des isoloirs avec des tablettes basses.
Le braille est également utilisé pour les bulletins de vote, pour que les personnes aveugles sachent quel bulletin elles prennent.
Les prochaines élections européennes seront organisées en deux étapes.
Une étape d'accompagnement, donc en amont des élections.
Une vidéo est diffusée sur le site de la MDPH, de la ville de Paris.
Nous allons l'envoyer aux associations ou encore aux centres médico-sociaux.
C'est un petit film qui explique de manière très simple et concrète la marche à suivre pour aller voter.
Ce film est bien sûr traduit en langue des signes.
Concernant les programmes de chaque candidat,
ce sont les seuls responsables de l'accessibilité.